# Лабораторна робота №5 | ПІС

## Виконав Коваль Ярослав ІС-23

Покроковий сценарій використання

    Користувацький ввід:
        Користувач вводить назву країни в пошукове поле і натискає кнопку пошуку.

    Отримання загальної інформації про країну (Rest Countries API):
        Запит відправляється до Rest Countries API, щоб отримати інформацію про країну, включаючи столицю, населення, мови, координати столиці та прапор.
        URL запиту: https://restcountries.com/v3.1/name/{countryName}?fullText=true

    Відображення загальної інформації:
        Відображається інформація про країну: назва, столиця, населення, мови та прапор.

    Отримання координат країни (Geocodify API):
        Використовуючи назву країни, відправляється запит до Geocodify API для отримання географічних координат країни.
        URL запиту: https://api.geocodify.com/v2/geocode?api_key={geoApiKey}&q={countryName}

    Відображення карти (Mapbox API):
        Отримані координати використовуються для відображення карти країни за допомогою Mapbox API.
        URL стилю карти: mapbox://styles/mapbox/streets-v12

    Отримання поточного часу (TimeZoneDB API):
        Використовуючи координати столиці, відправляється запит до TimeZoneDB API для отримання поточного часу в столиці.
        URL запиту: http://api.timezonedb.com/v2.1/get-time-zone?key={timeApiKey}&format=json&by=position&lat={lat}&lng={long}

    Відображення поточного часу:
        Відображається поточний час у столиці країни.

    Отримання погодних умов (OpenWeatherMap API):
        Використовуючи назву столиці, відправляється запит до OpenWeatherMap API для отримання поточних погодних умов.
        URL запиту: https://api.openweathermap.org/data/2.5/weather?q={cityName}&units=metric&appid={weatherApiKey}

    Відображення погодних умов:
        Відображаються поточні погодні умови в столиці: температура, опис погодних умов, вологість та швидкість вітру.

    Отримання фотографій столиці (Unsplash API):
        Використовуючи назву столиці, відправляється запит до Unsplash API для отримання фотографій міста.
        URL запиту: https://api.unsplash.com/search/photos?client_id={locationPicApiKey}&query={countryCapital}+skyline

    Відображення фотографій столиці:
        Відображаються фотографії міста-столиці.
